それでもね　悟
独りぼっちでいることしか想像できなかったあたしが
今こうして家族といられるのは
悟がいてくれたおかげだよ
ありがとう
ありがとうか…
僕は一体何を…
よーしよし　お腹空いたの
よしよし
そうだ　僕は雛月を救ったんだ
そしてその後　僕たちは中西彩と美里を独りぼっちにさせまいとして…
八代…
俺の記憶は…
戻っているぞ
カズは大工なのか
カズもオサムも頑張ってるんだな
そういえば　今度美里がこっちに遊びに来るってさ
そうなの
美里には嫌われてたと思ってたけど
懐かしいなぁ
給食費のこととか色々あったよね
でもさ　悟の入院費用の足しになればって募金活動言い出したの
美里だったんだぜ
そうだったんだ
あの日　悟は美里を助けようとしていた
お前　全部思い出しているんだろ
何で…言ってくれなかったの
巻き込みたくなかったんだ
あれから15年経ってる　証拠も全てなくなってるし
僕の証言なんて多分誰も信じない
15年ぶりに目覚めた悟を見て　俺は本当にうれしかった
悟が戻ってきたことが何よりもうれしかった
だから　あえて過去のことは聞かなかった
悟はもう十分戦ったし
傷ついた心と体を癒やしてる悟を揺さぶりたくなかった
でも　もし悟がまた一人で戦おうとしているのなら
俺たちも連れていってほしい
悟に会うために　病院に通い続けたヒロミは医者を目指している
そして　俺は弁護士になって　今も澤田さんとやつを追い続けている
あの時　悟は俺たちのヒーローだった
悟に追い付きたくて　悟と一緒に戦いたくて
今の俺らがある
雛月の時だってそうだったろ
悟は俺のことを信じて話してくれた
だから俺も悟のことを信じた
愛梨の「信じたい」は自分のためだよ
誰かに信じてほしいの裏返しなんだよ
愛梨…
そうだった
僕には信じ合える仲間がいたんだ
犯人は…
八代だ
だと思ったよ
ここに来る途中車椅子を指で叩いてみせた時
わざと反応を殺していたね
15年前
君は僕の計画をことごとく阻止してみせた
それはもはや…
子供離れしたとかいったレベルを超えた
まるで未来が見えているかのような…
八代　俺はお前の未来を知ってるぞ
なぜだ　なぜ俺の思考を先読みできた
未来を知っているとはどういう意味だ
それを教えたところでお前は俺を殺すつもりだろう
分かっているよ
ポケットの中には携帯電話が入っているんだろう
録音しているのか　それとも通話中？
だとしたら相手はケンヤかな
15年前の事件はもう時効だ
だから時効になっていない事件のことを聞き出そうと思ったんだろ
でもそんな事件は存在しないんだ
だから　悟　君は僕を捕まえることは永遠にできない
ほら　久美ちゃんからメールが届いているぞ
4時半になれば　久美ちゃんの点滴が始まる
筋弛緩剤が混ざったその袋には
もちろん君の指紋が付いている
手術を苦にした10歳の少女を尊厳死に導いてあげたんだ　君は
そして　僕はそれを苦にしてここから飛び降りる
先読みの種明かしをしたところで　君は自分の命を救うことはできない
だけど久美ちゃんの命を救うことはできる
僕が話したら　久美ちゃんを助けるという保証は？
そんなものあるわけがないだろう
でも　可能性は残る
話さなければ可能性すら残らない
残念だよ　もう時間がない
これは僕にとってもイチかバチかの賭けだった
でも　結局特別な理由なんてなかった
全ては偶然だった
僕の未来を知っているなんて言葉もブラフだった
安心してくれ
お母さんへの遺書は心を込めて書いておくよ
じゃあ　悟　明日は午前中仕事だから午後から来るよ
眠ったべか
母さん
実は僕　記憶が…
戻ってるんだべ
知ってる
加代ちゃんが来た時だべ
妖怪め…
母さんも加代が来た時口止めしなかったでしょ
ケンヤ君とヒロミ君が帰った後さ
実はちょっと失敗したなって思ったんだわ
ホントに言いたいことも言えなかったべなって
加代ちゃんと赤ちゃん見たら　口止めなんてできるわけないべさ
15年も待って目覚めた悟に会いに来てくれたのにさ
あたしはね　毎日あんたの顔見て話し掛けてたけど
しゃべり出してあんたが声変わりしてて
「ああ　成長してる」って初めて感じて
うれしかったよ
もう…大人なんだね
お母さん
僕は踏み込んで生きていきたい
いまさら何言ってんのさ
あんたは眠っちまう前から　思いっ切り踏み込んで生きてきたべ
足りない何かを埋めていくのが人生
それは僕が6年生を担当した時に話す言葉だ
雛月が保護されたあの日　雪の中に立つ先生の横顔
一番記憶に残っている先生の顔がそれだった
僕の父親は僕が生まれてすぐにいなくなった
だから顔はまったく覚えてないんだ
だけど　あの時の先生は紛れもなく僕の父親だった
先生は僕に空いた穴を埋めてくれた
僕も悟が目覚めるのを15年間待ち続けた
悟がいなくなって以来
僕は僕が僕であるための衝動を失ってしまったんだ
本当に長かったよ
だけど…
もう独りぼっちじゃない
僕たちの決着って何だろう
先生が警察に捕まること？　僕が先生に殺されること？
もう決着はついている
多分僕の勝ちだ
雛月加代も中西彩も　ヒロミもユウキさんも
みんな僕が救った
未来で先生に殺された母さんも
未来で殺された？
悟　お前は一体…
先生の計画を阻止できた理由…
それは僕が先生の未来を知っているから
ただそれだけだよ
だからみんなを守れた
だから先生は誰一人として僕に関係する人間を殺せなかった
そして　僕自身も
悟　僕はいつでも君を殺せた
もちろん今もだ
先生は僕を生かしておいた　15年間も
それは　僕が必要だったから
僕は先生の生きがいだった
僕は先生の希望だった
僕は先生の心の穴を埋めた
先生は　僕に負けた
違う
今回も…
勝つのは僕だ
先生には僕を殺せない
15年は長いよね
眠っていた僕にとっては一瞬だったけど
先生にとっての15年はあまりに長かったんだと思う
先生は僕がいるから生きている
生きている実感が持てる
僕は何度もこの人生を生き直して
何人もの仲間を先生に殺されてきた
だけど　今は憎しみはないんだ
この世界で　本当の先生を知ってるのは
僕だけだよ
そうだ
悟
僕はもう…
君がいなければ生きていけない
殺人未遂の容疑で緊急逮捕だ
久美ちゃんは大丈夫？
ああ　でも八代のことは伝えてない
手術も近いし
信じるって変な言葉だよな
だって　本当に心から信じてたら　信じるなんて言葉はいらないだろ
空気があると信じてるとかさ
疑ってるから信じる…ってことか
だからって　信じてることが嘘っぽいなんて言いたいわけじゃないんだ
信じるっていうのは信じたいっていう希望の言葉なんだってこと
僕は11歳から25歳までの人生を失ってしまった
でも　その失った時間そのものが僕の宝物だ
僕だけがいなくなった街で
友達が僕のために人生の貴重な時間を割いてくれた
ヒーローは遅れてやって来るからな
悟だ
遅いぞ
やっと来た
遅えよ
相変わらずだね　バカなんだから
僕だけがいない街　僕だけがいない時間…
それこそが僕の宝物だ
いいじゃないですか
先生のこのずばっと踏み込む感じ　好きなんですよねぇ
じゃあ　こんな感じで進めます
すみません　わざわざ来ていただいてしまって
ご旅行ですか
ええ
これから昔の仲間に会いに　北海道に帰るんです
そうだったんですね
良い週末をお過ごしください
ああ　そうだ
アニメ化決定　おめでとうございます
今は漫画を描いて生活をしている
あれからもう「リバイバル」は起きていない
2010年バンクーバー大会開幕まであと2週間に迫った今日
すでに選手村に入っている…
ちょっと散歩してくる
いってらっしゃい
いってらっしゃーい
夕方からまた雪がひどくなるって言ってましたよ
『僕のヒーロー』　藤沼悟
僕には踏み込む勇気がない　だから僕には仲間がいない
友達と遊ぶのは楽しいけれど　きっと仲間は友達とは違う
昨日　『戦え！ワンダーガイ』という大好きなアニメの最終回を見た
最初の頃はワンダーガイは一人で戦っていた
倒されても倒されても諦めずに勇気を出して戦い続けた
「踏み込まなければ道は開けない」そう言って戦い続けた
そうしたらその勇気を感じた人たちが少しずつ仲間になってくれた
だから最後　敵に負けそうになった時も
きっと仲間が助けに来てくれると信じ続けることができた
でも僕にはワンダーガイみたいな勇気はないし　仲間もいない
だから　とても羨ましいと思った
僕も大きくなったら
お互いに信じ合える本当の仲間ができるといいなと思った
すごい雪ですねぇ
関東でこんなに降るのは10年ぶりだってテレビで言ってましたよ
一緒に雪宿りしてもいいですか
僕は信じてた